Bonjour, nous sommes le mercredi 12 février 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Handicap : les annonces d’Emmanuel Macron.
Emmanuel Macron a fait plusieurs annonces, hier, en conclusion de la Conférence nationale du handicap.
En voici quelques-unes.
11 500 postes d'accompagnants scolaires supplémentaires seront créés d'ici 2022.
Dans les établissements spécialisés pour enfants ou adultes,
et ne pouvant accueillir suffisamment de personnes, 1 000 places en plus seront prévues.
l’Allocation Adulte Handicapé (AAH) restera bien séparée du Revenu Universel d’Activité (RUA),
et l'AAH restera pérenne.
Pour aider les personnes handicapées dans leurs démarches administratives,
le gouvernement a prévu de créer en 2021 un nouveau numéro, le 360.
Mais les associations de personnes handicapées ne se montrent pas convaincues,
compte tenu de la diversité et de la complexité des situations.
Et une question se pose, comme toujours : comment les sourds pourront-ils avoir accès à ce numéro ?
Coronavirus : en Chine, la colère monte.
Un nouveau nom et signe ont été trouvés  pour le coronavirus venu de Chine : c'est le Covid-19.
L'Organisation Mondiale de la Santé (OMS) estime que le Covid-19 constitue une grave menace pour le monde.
Le gouvernement chinois annonce que l’épidémie a fait 1 000 morts dans le pays,
mais que les nouvelles contaminations sont en baisse.
Toujours est-il que la population chinoise s’inquiète,
notamment après la publication d'un journaliste-blogueur qui avait décrit la situation à Wuhan,
où il manque des masques, des vêtements de protection, du matériel, et des kits de diagnostic.
Mais il se trouve que ce journaliste-blogueur a justement disparu.
L’inquiétude est de mise, mais selon les autorités, ce journaliste a été “mis en quarantaine”.
De plus en plus de médecins, intellectuels, citoyens chinois
dénoncent la volonté du pouvoir de cacher l’épidémie et son incapacité à gérer la crise sanitaire,
et expriment leur colère.
Football : le partenariat Canal+ - BeIN Sports.
Canal+ et BeIN Sports ont officialisé ce matin un partenariat en négociation depuis le mois de décembre,
un accord qui sera valable jusqu’en 2024.
Dès l'été prochain, Canal+ proposera dans ses offres, les chaînes de sport premium de beIN Sports.
Canal+ négociera aussi la distribution des chaines BeIN Sport avec des plateformes et opérateurs de télécoms.
Elle pourra aussi diffuser dès la saison prochaine deux matchs par journée du championnat de L1.
Après avoir été empêchée sur les droits de retransmission du football ces dernières années,
Canal+ revient ainsi dans le jeu.
Meurtre de Vanille : le profil de la mère se précise.
Le profil de Nathalie Stephan, mère de la petite Vanille tuée vendredi à Angers, commence à se préciser.
Ses parents sont tous les 2 sourds, elle a 2 frères.
Elle a grandi avec de nombreux problèmes familiaux.
A l'âge de 16 ans, elle est placée à l'Aide Sociale à l’Enfance (ASE) jusqu'à 18 ans.
Nathalie Stephan a ensuite été en couple et a eu une petite fille en 2008,
qui a été confiée à son père quand sa mère a quitté le domicile familial.
Elle a vécu en errance, puis est revenue à Angers et a été accueillie au centre maternel du département,
où elle a déclaré sa deuxième grossesse.
Elle avait un suivi psychologique et prenait des médicaments.
Nathalie Stephan a été mise en examen, pour meurtre sur mineur de moins de 15 ans.
L'association L' Enfant Bleu va se constituer partie civile,
pour comprendre ce qui a amené cette femme à donner la mort à son enfant,
et comment a-t-on pu, en connaissant sa fragilité, lui remettre la petite fille.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos.
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous le lundi 17 février 2020.